# "Αλγόριθμοι και Πολυπλοκότητα"
## "Χρονοπρογραμματισμός εξετάσεων Πανεπιστημίου V1.0"

## Εισαγωγή
Η αποδοτική δημιουργία προγραμμάτων εξετάσεων είναι ένα σημαντικό και επαναλαμβα‐
νόμενο πρόβλημα το οποίο καλούνται να αντιμετωπίσουν τα εκπαιδευτικά ιδρύματα σε όλο τον
κόσμο. Μια απλοποιημένη μορφή του προβλήματος έχει προταθεί από τους Carter κ.ά. [CLL96]
οι οποίοι διέθεσαν δημόσια 13 στιγμιότυπα προβλημάτων που εν συνεχεία χρησιμοποιήθηκαν
σε πληθώρα επιστημονικών εργασιών χρονοπρογραμματισμού. Στα πλαίσια της παρούσας ερ‐
γασίας ζητείται να κατασκευάσετε μια εφαρμογή που θα είναι σε θέση να παράγει λύσεις για τα
προβλήματα αυτά.

## Περιγραφή προβλήματος
Το πρόβλημα αφορά εξετάσεις, σπουδαστές και συνεχόμενες περιόδους σε κάθε μια από
τις οποίες μπορούν να διεξαχθούν μια ή περισσότερες εξετάσεις. Κάθε εξέταση διαθέτει μια λί‐
στα από σπουδαστές και κάθε σπουδαστής μπορεί να είναι εγγεγραμμένος σε μια ή περισσότε‐
ρες εξετάσεις. Η λύση του προβλήματος συνίσταται στην ανάθεση εξετάσεων σε περιόδους έτσι
ώστε να μην υπάρχουν συγκρούσεις, δηλαδή να μην υπάρχουν σπουδαστές που θα έπρεπε να
συμμετάσχουν σε εξετάσεις σε περισσότερα του ενός μαθήματα στην ίδια περίοδο. Καθώς είναι
ενδεχόμενο να υπάρχουν πολλά εναλλακτικά προγράμματα που ικανοποιούν τον ανωτέρω πε‐
ριορισμό, προτιμότερο θεωρείται εκείνο το πρόγραμμα που διαθέτει επαρκή διαστήματα προε‐
τοιμασίας ανάμεσα σε διαδοχικές εξετάσεις για όλους τους φοιτητές συνολικά. Ειδικότερα, ορί‐
ζονται τιμές ποινής που είναι 16, 8, 4, 2 ή 1 σε κάθε περίπτωση που ένας φοιτητής συμμετέχει
σε δύο εξετάσεις που απέχουν 1, 2, 3, 4 ή 5 περιόδους αντίστοιχα. Η συνολική ποινή για όλους
τους φοιτητές, διαιρεμένη με το πλήθος των φοιτητών αποτελεί το κόστος της λύσης.


## Υλοποίηση του κώδικα σε JAVA
Στην προσπάθεια επίλυσης που έγινε,χρησιμοποιήθηκε η γλώσσα προγραμματισμού Java.Χρησιμοποιήσαμε το πρόγραμμα APACHE NETBEANS IDE 12.2 για να τρέξουμε τον αλγόριθμο μας,υπάρχουν βέβαια και άλλα προγράμματα που μπορεί κάποιος να χρησιμοποιήσει για να τρέξει τον συγκεκριμένο αλγόριθμο αλλά εμείς χρησιμοποιήσαμε αυτόν.H λύση και ο κώδικας δεν είναι ολοκληρωμένος,καθώς έχει γίνει η φόρτωση προβλήματος και η φόρτωση λύσης όπου μπορούμε να δούμε τα στοιχεία κάθε προβλήματος ξεχωριστά και αν η υπάρχουσα λύση είναι έγκυρη ή όχι.


## Οδηγίες εγκατάστασης
θα αναφερθούμε σε κάποια βήματα που χρειάζονται για να εγκαταστήσουμε το πρόγραμμα.

#### 1ον)Μπαίνουμε στην ιστοσελίδα https://netbeans.org/
#### 2ον)Επιλέγουμε το ''Cross Platform'' που εμφανίζεται στο κόκκινο κουτάκι μπροστά μας.
#### 3ον)Έπειτα κάνουμε λήψη το ''Apache NetBeans 12 feature update 1 (NB 12.2)''.
#### 4ον)Κάνουμε λήψη  απο το repository δύο αρχεία .rar ''luseis'' και ''problumata'' αντίστοιχα,τα αποθηκεύουμε στον υπολογιστή μας οπουδήποτε θέλουμε,τα αποσυμπιέζουμε και θυμόμαστε το ''path'' που θα χρειαστούμε αργότερα.
#### 5ον)Επίσης κάνουμε λήψη και τον κώδικα μας (Αλγόριθμος.rar) και αποθηκεύουμε το αρχείο όπως στο προηγούμενο βήμα.
## Οδηγίες Εκτέλεσης
Αφού κάνουμε τα προαναφερθέντα βήματα και έχουμε εγκαταστήσει επιτυχώς το Apache Netbeans,ανοίγουμε το πρόγραμμα μας.
Στη συνέχεια κάνουμε τα επόμενα βήματα:
#### 1)Επιλέγουμε την επιλογή file->open project ...,και στη συνέχεια επιλέγουμε το αρχείο Αλγόριθμος που έχουμε κάνει λήψη είδη απο πρίν.
#### 2)Στη συνέχεια θα δούμε στο πρόγραμμα μας ένα αρχείο με την ονομασία ΄΄StudentsSheduling'',στο οποίο κάνωντας διπλό κλικ πάνω του θα δούμε ότι περιέχει κάποιους φακέλους.
#### 3)Κάνουμε κλικ στο φάκελο με την ονομασία 'Source packages' και έπειτα στον φάκελο default Package>.Εδώ θα δούμε κάποια αρχεία με αρκετούς κώδικες,εμείς κάνουμε διπλό κλικ στο homeframe.java και αφού εμφανιστεί ο κώδικας μας πηγαίνουμε στα ''void private'' και βάζουμε το μονοπάτι(path) που έχουμε αποθηκεύσει τα αρχεία του βήματος (4) απο πριν.
#### 4)Έπειτα τρέχουμε τον συγκεκριμένο κώδικα και μας εμφανίζεται ένα μενού όπου μπορούμε να επιλέξουμε ποιο πρόβλημα απο τα δεδομένα μας θέλουμε για επίλυση και μετά πατώντας ''analyze'' μας δείχνει τα στοιχεία του προβλήματος,αν είναι έγκυρη η λύση καθώς και πόσες είναι.
